---
layout: post
title: 云计算的三种服务模式与四种部署模型
category: 技术
---


#云计算技术都是基于3种特殊的云计算服务模式，它们都具有流行、有效、灵活、用户友好等特征。


#云架构的基本模式是：

1、基础设施即服务：基础设施福分包括电脑、网络、存储、负载平衡设备、虚拟机。这些服务于终端用户的软硬件资源都可以按照它们的需求来进行扩展或收缩。

2、软件即服务：顾名思义，这种模式包括类似虚拟桌面、各种实用应用程序、内容资源管理、电子邮件、软件及其他等软件部分。在此种模式中，云服务供应商负责安装、管理和运营各种软件，而客户则通过云来登入和使用他们。

3、平台即服务：在此种模式中，托管服务供应商通过提供工作平台来帮助客户，包括执行运行时间、数据库、Web服务、开发工具和操作系统，客户无需手动分配资源。

#云计算有四种部署模型，每一种都具备独特的功能，满足用户不同的要求。

1、公有云：在此种模式下，应用程序、资源、存储和其他服务，都由云服务供应商来提供给用户，这些服务多半都是免费的，也有部分按需按使用量来付费，这种模式只能使用互联网来访问和使用。同时，这种模式在私人信息和数据保护方面也比较有保证。这种部署模型通常都可以提供可扩展的云服务并能高效设置。

2、私有云：这种云基础设施专门为某一个企业服务，不管是自己管理还是第三方管理，自己负责还是第三方托管，都没有关系。只要使用的方式没有问题，就能为企业带来很显著的帮助。不过这种模式所要面临的是，纠正、检查等安全问题则需企业自己负责，否则除了问题也只能自己承担后果，此外，整套系统也需要自己出钱购买、建设和管理。这种云计算模式可非常广泛的产生正面效益，从模式的名称也可看出，它可以为所有者提供具备充分优势和功能的服务。

3、社区云：这种模式是建立在一个特定的小组里多个目标相似的公司之间的，他们共享一套基础设施，企业也像是共同前进。所产生的成本由他们共同承担，因此，所能实现的成本节约效果也并不很大。社区云的成员都可以登入云中获取信息和使用应用程序。

4、混合云：混合云是两种或两种以上的云计算模式的混合体，如公有云和私有云混合。他们相互独立，但在云的内部又相互结合，可以发挥出所混合的多种云计算模型各自的优势。
